## Программирование микроконтроллеров для управления роботами (и _Altium_)

### ОБЪЯВЛЕНИЯ

Для создания посадочных мест (_footprint_) использовать копию(!) файла _SAMPLE.PcbLib_, добавленного в библиотеку. В нем уже настроены все необходимые слои в соответствии с их предназначением

### Планы на будущее

* Создать инструкции/правила по заполнению и использованию общей базы данных
    * Список и назначение слоев при создании компонента?
    * Меры безопасности и наказания для нарушителей?
    * Найти спонсоров для развития репозитория?
    * ...

### Правила пополнения библиотеки

1. Типичный сценарий добавления компонента:
    1. Созданное УГО добавляется в папку _sch_
    2. Созданное посадочное место добавляется в папку _pcb_
    3. Параметры компонента добавляются в файл _Excel_ библиотеки (_Database_Students_)
    4. Синхронизация с репозиторием на _GitHub_ с обязательным(!) кратким комментарием о добавляемых компонентах (например, "Добавил(-а) диоды и микросхему")
    
2. Прежде чем создавать компонент, нужно проверить наличие уже готовых компонента, УГО или посадочных мест

3. При создании компонента придерживаться оформления уже имеющихся в библиотеке аналогов (расположение надписей на слоях, заполнение полей в свойствах и др.)

4. Если УГО уникально (относится к конкретному компоненту - например, микросхема или разъем), то название в _Altium_ и название файла _sch_ следует записывать согласно названию компонента (например, для диодной сборки - _USB6B1_ и _usb6b1.sch_). В случае общих обозначений писать как можно более наглядно (например, для полярного конденсатора - _CAPACITOR-POLAR_ и _capacitor_polar.sch_; для светодиода - _HL-COMMON_ и _hl_common.sch_)

5. Для посадочных мест несколько проще. Принцип названий аналогичен пункту 4, а в качестве названия используется наименование корпуса компонента (например, для диодной сборки - _SO-8_ и _so_8.pcb_). В случае компонентов типа _CHIP_ и стандартных типоразмеров записывать позиционное обозначение и типоразмер (например, для конденсатора с типоразмером 0603 - C0603 и _c0603.pcb_)
    
6. В файле _Excel_ добавить компонент на нужный лист по аналогии с уже имеющимися (данные берутся из _datasheet_-а компонента). При этом сортировка компонентов осуществляется в следующем порядке, где это возможно: по группам (например, полярные или неполярные конденсаторы), по типоразмеру (0402 или 0603) и по номиналу (1 и 5 Ом) от меньшего к большему, по производителю. При желании добавить новый столбец необходимо иметь в виду, что придется самостоятельно добавить новую характеристику всем имеющимся компонентам
    - ПРИМЕЧАНИЕ: _Library Path_ и _Footprint Path_ - путь до УГО и посадочного места компонента соответственно; _Library Ref_ и _Footprint Ref_ - название УГО и посадочного места внутри _Altium_ (поле _Design Item ID_ для УГО, поле _Name_ для посадочного места)

7. Если листа для добавляемого компонента не существует, то выбор характеристик осуществляется на усмотрение автора. Кроме обязательных (_ID_, Фамилия, Описание, Наименование, Производитель, Корпус, Примечание, _Library Path_, _Library Ref_, _Footprint Path_, _Footprint Ref_, _HelpURL_)

8. Прежде чем синхронизироваться с _GitHub_, нужно проверить работоспособность библиотеки и добавленный компонент локально, у себя. УГО, посадочное место и параметры должны корректно отображаться

9. _Warning!_ В случае возникновения вопросов писать в социальных сетях автору сей заметки

10. Приятного пользования библиотекой =)

### Руководства

1. Подключение библиотеки - [смотри тут](add_library.md)
2. Создание компонента - [смотри тут](create_component.md)
3. Пополнение библиотеки с помощью _GitHub Desktop_ - [смотри тут](use_github.md)

### Полезное

1. Список производителей - [смотри тут](manufacturers.md)
2. Список ГОСТ - [смотри тут](gost.md)
